# Еквалайзер

Фільтр відбору елементів масиву - це рутина, в якій порівнюються елемент масиву і елементу відбору. При співпадінні значень еквалайзер повертає `true` і елемент входить в вибірку.

Еквалайзер використовується, якщо рутина за замовчуванням не може правильно обробити елементи масиву або елемент порівняння.

### Приклад

```js
someRoutine( array, element, equalizer );
```

Є рутина `someRoutine`, котра здійснює фільтрацію елементів в масиві `array` по елементу `element`. Для цього вона використовує еквалайзер `equalizer`.

Така рутина може виглядати так:

```js
someRoutine( [ 'a', 'b', 3, 4, true, false ], 1, ( element, arr ) => typeof element === typeof arr );
```

Указана рутина включає масив `[ 'a', 'b', 3, 4, true, false ]` з типами даних `String`, `Number` i `Bool`, а такоже елемент порівняння `1` типу `Number`.

В рутині `someRoutine` використовується еквалайзер, що приймає два значення в аргумент

```js
( element, arr ) => typeof element  === typeof arr
```

Еквалайзер підтверджує істинність якщо типи аргумента `element` та елемент початкового масиву `array` співпадають. Відповідно, рутина `someRoutine` буде виконувати операцію над елементами `3` i `4`.

[Повернутись до змісту](../README.md#Концепції)
